# NEW-PROJECT-
НАСОКИ ЗА РАБОТА В ЕКИП
Стъпка 1 - Създайте своето хранилище

	•	Създайте нова организация в GitHub.
	•	Добавете своите съотборници като членове на организацията.
	•	Създайте ново хранилище в организацията.
	•	Добавете потребителя javascript-trainers като член и му задайте роля за четене (Read).
	•	Това автоматично ще уведоми обучителите за вашето хранилище.
	•	Създайте README.md файл във вашето хранилище с подробности за вашия проект.

Стъпка 2 - Планирайте задачите си

Начинът, по който организирате своята работа, е от съществено значение за успеха на екипа.
Създайте GitHub Issues дъска със следните данни, попълнете я и я поддържайте актуализирана:

Можете да имате няколко колони (списъци) на дъската:

	•	Open - резервната част на вашия проект, съдържаща всички отворени проблеми.
	•	To do - проблеми, които са били възложени и насрочени с краен срок.
	•	Doing - проблеми, които са в процес на изпълнение (не повече от 2 на човек).
	•	For review - проблеми, които трябва да бъдат прегледани от вашите съотборници.
	•	Closed - всички проблеми, които са завършени.

Можете да използвате различни проблеми за различни цели:

	•	Features:
	•	Name - името на картата би било дадената функция/задача, която трябва да бъде изпълнена.
	•	Size - какъв е размерът на функцията по отношение на програмен усилие, т.е. Голямо/Средно/Малко.
	•	Priority - каква е важността на функцията, т.е. Трябва/Трябва да/Може.
	•	Owner - кой е отговорен за успешното изпълнение на дадената функция/задача.
	•	Bugs:
	•	Name - името на картата би било даденият проблем/грешка на софтуера, който трябва да бъде поправен.
	•	Size - какъв е размерът на функцията по отношение на програмен усилие, т.е. Голямо/Средно/Малко.
	•	Priority - каква е важността на функцията, т.е. Трябва/Трябва да/Може.
	•	Owner - кой е отговорен за успешното изпълнение на дадената функция/задача.
	•	Ideas - всякакви допълнителни идеи за нови функции или подобрения в проекта.
	•	Name - името на картата би било кратко описание на идеята, която ви е хрумнала.

Референция: GitHub Issue Boards документация

Стъпка 3 – Програмиране!

Опитайте се да се придържате към спецификацията на проекта и направете проекта си възможно най-близък до нея. Също така,
не прекалявайте с функциите, имплементирайте няколко, но ги имплементирайте невероятно!

Винаги помнете, качеството над количеството!

Стъпка 4 – Валидиране.

Прегледайте кода и тествайте поведението на функциите на вашите съотборници. Всички членове на екипа трябва да са наясно как работи дадена функция,
дори и да не са те, които са я имплементирали.

Стъпка 5 – Работа в екип.

Важно е да работите като екип към обща цел:

	•	Трябва да подготвите общ план, който всички да следвате.
	•	Трябва да поемате отговорност за задачите си.
	•	Трябва да комуникирате и питате за подробности относно изпълнението на проекта.
	•	Трябва да можете да обясните как сте допринесли за проекта.
	•	Трябва да можете да обясните сорс кода на вашите съотборници.

Стъпка 6 – Дайте обратна връзка за вашите съотборници.

Ще бъдете помолени да дадете обратна връзка за вашите съотборници, тяхното отношение към този проект,
техните технически умения, умения за работа в екип, техния принос към проекта и т.н. 
 Обратната връзка е важна част от оценката на проекта, затова я приемете сериозно и бъдете честни.


Ефективна работа в екипи

Обхват на проекта и основни правила

Установяване на цели на проекта, норми и насоки за екипа.

За да работите ефективно като екип, обсъждането на целите на проекта и разпределянето на роли, 
насоки и разделението на труда е от съществено значение. Помислете кой ще:

	•	Планира срещи и ще се увери, че следвате график/дневен ред.
	•	Води бележки на срещите и ще ги изпраща на всички впоследствие.
	•	Проучва теми за проекта.
	•	Съставя и проектира презентация за партньорите.
	•	Представя работата по проекта.

Създаване на график и разбиване на работата на по-малки задачи

Графикът е важен, за да сте сигурни, че проектът няма да остане до последния момент.
Това също ще помогне за оценка на усилията и идентифициране на зависимостите между дейностите
(едната не може да започне, ако другата не е завършена и т.н.). Отделете буферно време в случай, че има забавяния в доставката.

Обсъждайте и разпределяйте задачи според предпочитанията на всеки човек, за да не се чувства претоварен. 
Това също така улеснява завършването на работата по проекта, защото членовете на екипа могат да работят независимо по своите секции. 
Запишете задачите и времевите оценки в системата за управление на проекта в GitHub.

Планиране на срещи

Вашите екипни срещи могат да бъдат присъствени или виртуални.
Това ще ви позволи да се поддържате на правилния път и да гарантирате,
че имате възможност да споделяте идеи, бележки и проучвания.

Обсъждайте правила за комуникация

Независимо от начина, по който решите да организирате комуникацията си, 
важно е да установите взаимно съгласувани основни правила за принос. Например,
ако пропуснете среща, може да се очаква да отговорите на човека в рамките на 24 часа. 
Или, ако постоянно пропускате срещи/не комуникирате/не изпълнявате работа, 
може да не получите кредит за проекта. Животът се случва. Поставете се в обувките на вашите съотборници. 
Опитайте се да разберете откъде идват и бъдете възможно най-включващи.

Обратна връзка между връстници

Поддържайте позитивно мислене

Първото нещо, което трябва да запомните при даване или получаване на обратна връзка, е,
че тя има за цел да помогне. Не трябва да се възприема като лична атака. Обратната връзка трябва да бъде…
написана/предоставена с положителни намерения: Да помогне на вашите колеги да растат, докато напредват в своята кариерна пътека.

Бъдете конкретни и действащи

Когато е възможно, се опитайте да предоставите конкретни стъпки за подобрение.
Например, вместо да кажете:  “Трябва да сте по-добри в завършването на проектите в срок”, 
може да кажете: “Ще бъде полезно, ако предоставите актуализации за напредъка,
за да можем да предложим допълнителна подкрепа, когато крайният срок наближава.”

Фокусирайте се върху проблемите, а не върху хората

Отново, конструктивната критика не трябва да се усеща като лична атака. За да избегнете защитна реакция, 
трябва да се фокусирате върху работата на вашите колеги, а не върху личността им.
Писането на коментари в пасивен глас всъщност може да помогне с това. Например,
вместо да кажете: “Не сте предоставили достатъчно данни в презентацията”, 
може да кажете: “Презентацията ще бъде по-убедителна, ако включва повече данни.”

Предизвикателства и решения при работа в екип

Предизвикателство: Проблеми с графика

Описание:
Това може да създаде пречки за започване/продължаване на вашия проект. Може да е разочароващо за вас като учащ, да чувствате,
че другите не правят компромиси и не вземат предвид вашата ситуация.

Решение:

	•	Опитайте се да бъдете разбиращи към графиците и отговорностите на членовете на вашия екип, които може да се различават от вашите.
	•	Обмислете използването на онлайн канали за комуникация.
	•	Редувайте се в избора кога и къде ще се срещате следващия път.

Предизвикателство: Конфликт в групата

Описание:
Груповият конфликт е естествен и често необходим за ефективни проекти. Понякога обаче ескалира и прави още по-трудно да се фокусирате.
Решение:

	•	Не позволявайте личните чувства да влияят на работата ви в екипа. Фокусирайте се върху задачата.
	•	Обсъждайте въпросите само директно и с уважение.
	•	Опитайте се да намерите обща основа между две идеи, за да постигнете компромис.

Предизвикателство: Неравномерно участие

Описание:
Някои членове на екипа не допринасят за проекта на екипа или не се възприемат като допринасящи за екипа. Това създава напрежение в екипа.
Решение:

	•	Обсъждайте и определяйте ясни насоки и очаквания за работата в началото на проекта на екипа.

Тази таблица е форматирана така, че лесно да можете да я копирате и поставите.

Предизвикателства и решения при работа в екип

Предизвикателство: Проблеми с графика

Описание:
Това може да създаде пречки за започване/продължаване на вашия проект. Може да е разочароващо за вас като учащ, да чувствате, 
че другите не правят компромиси и не вземат предвид вашата ситуация.

Решение:

	•	Опитайте се да бъдете разбиращи към графиците и отговорностите на членовете на вашия екип, които може да се различават от вашите.
	•	Обмислете използването на онлайн канали за комуникация.
	•	Редувайте се в избора кога и къде ще се срещате следващия път.

Предизвикателство: Конфликт в групата

Описание:
Груповият конфликт е естествен и често необходим за ефективни проекти. Понякога обаче ескалира и прави още по-трудно да се фокусирате.

Решение:

	•	Не позволявайте личните чувства да влияят на работата ви в екипа. Фокусирайте се върху задачата.
	•	Обсъждайте въпросите само директно и с уважение.
	•	Опитайте се да намерите обща основа между две идеи, за да постигнете компромис.

Предизвикателство: Неравномерно участие

Описание:
Някои членове на екипа не допринасят за проекта на екипа или не се възприемат като допринасящи за екипа. Това създава напрежение в екипа.
Решение:

	•	Обсъждайте и определяйте ясни насоки и очаквания за работата в началото на проекта на екипа.
	•	Присвоявайте роли и отговорности така, че всеки да прави равен принос.
	•	Говорете директно, но уважително с човека, който не изпълнява своята работа.

Предизвикателство: Различни очаквания

Описание:
Някои членове се стремят към съвършенство, докато други просто искат да минат. Някои започват проекти предварително, докато други отлагат.
 Това може да създаде напрежение, защото екипът не работи към една и съща цел.

Решение:

	•	Ранната комуникация е ключова, за да се уверите, че всеки е фокусиран върху общи цели.
	•	Поставяйте реалистични цели и разбирайте, че вашите действия засягат другите в екипа.
	•	Създайте времева линия, за да може екипът ви да остане на съгласуван план за изпълнение на проекта.

Предизвикателство: Затъване в работата

Описание:
В даден момент екипите може да се “затънат” и да удрят умствен блок. Това е обезкуражаващо и може да доведе до отлагане и избягване.
Решение:

	•	Препрочетете изискванията и целите на проекта.
	•	Организирайте мозъчна атака, където се обсъждат идеи.
	•	Търсете помощ от треньори и колеги и/или ментори, ако все още сте затруднени.

Предизвикателство: Групово мислене

Описание:
„Груповото мислене“ се случва, когато членовете на групата се съгласяват с други членове на групата, за да избегнат конфликти. 
Това убива креативността и конструктивната оценка на алтернативни идеи.

Решение:

	•	Критично мислете за представените идеи, предлагайте и оценявайте алтернативи, и приемайте различни мнения от членовете на екипа.
	•	Работете върху проектите аналитично, използвайки комбинираните знания и опит на екипа.


ИЗИСКВАНИЯ КЪМ ПРОЕКТА 

Съдържание

	1.	Описание на проекта
	2.	Стъпка по стъпка ръководство
	3.	Функционални изисквания
	•	Задължителни изисквания
	•	Показване на популярни GIF-ове
	•	Търсене на GIF-ове
	•	Показване на детайли за GIF-ове
	•	Качване на GIF
	•	Препоръчителни изисквания
	•	Показване на качени GIF-ове
	•	Любими GIF-ове
	4.	Общи изисквания
	5.	Насоки за работа в екип
	6.	Обратна връзка за вашия колега

Описание на проекта

Дизайн и имплементация на SPA приложение за търсене и споделяне на забавни GIF-ове с вашите приятели.
 Приложението трябва да може да показва най-популярните GIF-ове, да качва GIF-ове и много повече! За нашите цели ще използваме Giphy API.

Стъпка по стъпка ръководство

	1.	За да използваме Giphy API, първо трябва да се регистрираме. Отидете тук и се регистрирайте в Giphy.
	2.	След успешна регистрация, следващата стъпка е да създадете приложение. Създавайки приложение, Giphy ще ни предостави api_key, който ще ни е необходим за бъдещите ни заявки.
Вашите приложения

	3.	Изберете API продукта и наименувайте вашето приложение.
	4.	След като успешно създадете приложение, трябва да сте получили api_key за това приложение. Сега можем да започнем работа!

API Key: 92seQhQUsin0DdoK654kSPTgRTcEKPo4

	5.	Използвайте Giphy API Endpoints, за да извлечете и съхраните данните за GIF-овете, които желаете.

Функционални изисквания

Всяко изискване е категоризирано в една от трите категории – трябва, трябва да бъде или може да бъде.

	•	Трябва изискванията имат най-висок приоритет и трябва да бъдат адресирани първи.
	•	Трябва да бъде изискванията имат среден приоритет и трябва да бъдат адресирани след като всички или повечето от трябва изискванията са имплементирани и тествани.
	•	Може да бъде изискванията трябва да бъдат оставени за последно.

Всички допълнителни функции са добре дошли, ако сте покрили всички изброени изисквания по-долу.

Необходими изисквания

Приложението трябва да поддържа следните функционалности:

Показване на популярни GIF-ове

Приложението трябва да има функционалност за показване на популярни GIF-ове, което ще позволи на потребителя да види най-популярните GIF-ове. 
Трябва да използвате trending endpoint с вашия api_key. Можете да ограничите получените GIF-ове, като използвате параметъра limit.

Търсене на GIF-ове

Приложението трябва да има функционалност за търсене на GIF-ове, което ще позволи на потребителя да търси GIF-ове по дадена заявка. 
Трябва да използвате search endpoint с вашия api_key и заявка за търсене – q, предоставена от потребителя. 
Можете да ограничите получените GIF-ове, като използвате параметъра limit.

Показване на детайли за GIF

Приложението трябва да има функционалност за показване на детайли за GIF, 
което ще позволи на потребителя да види подробна информация за даден GIF, като потребителското име на качилия го. 
Трябва да използвате get-gif-by-id endpoint с вашия api_key и желаното ID на GIF-а – gif_id.

Качване на GIF

Приложението трябва да има функционалност за качване на GIF, което ще позволи на потребителя да качи GIF от своята файлова система. 
Трябва да използвате upload endpoint с POST заявка, съдържаща вашия api_key, и в тялото на заявката трябва да изпратите файл като form data. 
Можете да видите качените GIF-ове в своя Giphy Channel.

Изисквания, които трябва да бъдат

Приложението трябва да поддържа следните функционалности:

Показване на качени GIF-ове

 Приложението трябва да има функционалност за показване на качени GIF-ове, което ще позволи на потребителя да види своите качени GIF-ове.
 Можете да направите това, като съхраните ID-та на качените GIF-ове в local storage на браузъра и след това използвате get-gifs-by-id endpoint с вашия api_key и желаните ID-та, 
 разделени със запетаи – ids.

Любим GIF

Приложението трябва да има функционалност за любим GIF, което ще позволи на потребителя да избере GIF
като свой любим и да го покаже някъде в приложението. Ако потребителят все още не е избрал любим GIF, той трябва…

Общи изисквания

	•	Трябва да използвате Native DOM API за манипулации с DOM.
	•	Трябва да използвате Git, за да поддържате своя сорс код и за екипна колаборация.
	•	Трябва да използвате GitHub за система за проследяване на задачи (issues).
	•	Трябва да използвате ESLint, за да пишете консистентно стилизиран код.
	•	Трябва да използвате модули, и те трябва да бъдат със единична отговорност.
	•	Трябва да документирате своя код изрично, следвайки JSDoc стандарта.
	•	Трябва да използвате правилно именуване и да пишете чист, самодокументиращ се код.
	•	Трябва да имате използваем потребителски интерфейс.
	•	Трябва да използвате последните функции на ECMAScript.
	•	Може да използвате външни библиотеки като Bootstrap, Materialize или други за стилизиране на вашия проект.
	•	Външни библиотеки като jQuery UI, Kendo UI или други за потребителски контроли са позволени.

Насоки за работа в екип

Отнасяйте се към документа с насоки за работа в екип, който е намерен заедно с изискванията на проекта.

Дайте обратна връзка за вашия съотборник

Ще бъдете поканени да дадете обратна връзка за всички ваши съотборници, тяхното отношение към този проект, 
техните технически умения, техните умения за работа в екип, техните приноси към проекта и т.н. 
Обратната връзка е важна част от оценката на проекта, затова я приемете сериозно и бъдете честни.


